 # Blog
 Философия Rails включает два важных ведущих принципов:

 Don't Repeat Yourself: DRY — это принцип разработки ПО, который гласит, что "Каждый кусочек информации должен иметь единственное, неизбыточное, Every piece of knowledge must have a single, unambiguous, авторитетное представление в системе." Не пишите одну и ту же информацию снова и снова, код будет легче поддерживать, и он будет более расширяемым и менее ошибочным..
 Convention Over Configuration: — у Rails есть мнения о наилучших способах делать множество вещей в веб приложении, и по умолчанию выставлены эти соглашения, вместо того, чтобы заставлять вас по мелочам править многочисленные конфигурационные файлы.


1. С чего начать?
+ Rails для начинающих
   Все, что вы должны знать, чтобы установить Rails и создать свое первое приложение.

2. Модели
- Основы Active Record
   Это руководство поможет начать работать с моделями, сохранять в базу данных и расскажет о паттернах и библиотеке Active Record.
Миграции базы данных Rails
Это руководство раскрывает, как вы должны использовать миграции Active Record, чтобы привести свою базу данных к структурированной и организованной форме.
Валидации Active Record
Это руководство раскрывает, как вы можете применять валидации Active Record.
Колбэки Active Record
Это руководство раскрывает, как вы можете применять колбэки (методы обратного вызова) Active Record.
Связи (ассоциации) Active Record
Это руководство раскрывает все связи, предоставленные Active Record.
Интерфейс запросов Active Record
Это руководство раскрывает интерфейс запросов к базе данных, предоставленный Active Record.
Active Record для PostgreSQL
Это руководство рассказывает о специфике использования PostgreSQL с Active Record.
Основы Active Model
Это руководство познакомит вас со всем, что вам надо для начала использования моделей классов Active Model.

3. Вьюхи
Обзор Action View
Это руководство представляет введение в Action View и знакомит с некоторыми из многих хелперов вьюх.
Макеты и рендеринг в Rails
Это руководство раскрывает основы возможностей макетов Action Controller и Action View, включая рендеринг и перенаправление, использование содержимого для блоков и работу с частичными шаблонами.
Хелперы форм Action View
Руководство по использованию встроенных хелперов форм.

4. Контроллеры
Обзор Action Controller
Это руководство раскрывает, как работают контроллеры, и как они вписываются в цикл запроса к вашему приложению. Оно включает сессии, фильтры, куки, потоковые данные, работу с исключениями, вызванными запросами, и другие статьи.
Роутинг Rails
Это руководство раскрывает открытые для пользователя функции роутинга. Если хотите понять, как использовать роутинг в вашем приложении на Rails, начните отсюда.

5. Копаем глубже
Расширения ядра Active Support
Это руководство документирует расширения ядра Ruby, определенные в Active Support.
Инструментарий Active Support
В этом руководстве, вы научитесь использовать инструменты Active Support API для отслеживания событий внутри Rails или другого Ruby кода.
Rails Internationalization API
Это руководство раскрывает, как добавить интернационализацию в ваше приложение. Ваше приложение будет способно переводить содержимое на разные языки, изменять правила образования множественного числа, использовать правильные форматы дат для каждой страны и так далее.
Основы Action Mailer
Это руководство описывает, как использовать Action Mailer для отправки и получения электронной почты.
Основы Active Job
Это руководство даст вам все, что нужно, чтобы начать создавать, ставить в очередь и запускать фоновые задачи.
Тестирование приложений на Rails
Это достаточно полное руководство по осуществлению юнит- и функциональных тестов в Rails. Оно раскрывает все от “Что такое тест?” до тестирования API. Наслаждайтесь.
Безопасность приложений на Rails
Это руководство описывает общие проблемы безопасности в приложениях веб, и как избежать их в Rails.
Отладка приложений на Rails
Это руководство описывает, как отлаживать приложения на Rails. Оно раскрывает различные способы достижения этого, и как понять что произошло "за кулисами" вашего кода.
Конфигурирование приложений на Rails
Это руководство раскрывает основные конфигурационые настройки для приложения на Rails.
Руководство по командной строке Rails и задачам Rake
Это руководство раскроет инструменты командной строки и задачи rake, предоставленные Rails.
Кэширование с Rails
Различные техники кэширования, предоставленные Rails.
Asset Pipeline
Это руководство документирует файлопровод (asset pipeline)
Работа с JavaScript в Rails
Это руководство раскрывает встроенный в Rails функционал Ajax/JavaScript.
Engine для начинающих
Это руководство объясняет, как написать монтируемый engine
Процесс инициализации в Rails
Это руководство объясняет внутренние процессы инициализации в Rails, начиная с Rails 4.
Автозагрузка и перезагрузка констант
Это руководство документирует, как работает автозагрузка и перезагрузка констант.

6. Расширяем Rails
Основы создания плагинов Rails
Это руководство раскрывает, как создать плагин, расширяющий функционал Rails.
Rails on Rack
Это руководство раскрывает интеграцию Rails и Rack, и взаимодействие с другими компонентами Rack
Создание и настройка генераторов Rails
Это руководство раскрывает процесс добавления совершенно нового генератора для вашего расширения или представления альтернативного элемента для встроенного в Rails генератора (такого как представление альтернативных тестовых заглушек для генератора скаффолда).
Использование Rails для API-приложений (Rails 5.0)
Это руководство раскрывает создание приложения Rails, отдающего ресурсы JSON клиентам API или клиентскому фреймворку.

7. Вносим вклад в Ruby on Rails
Вносим вклад в Ruby on Rails
Rails — это не 'чей-то там фреймворк'. Это руководство раскрывает многообразие способов, которыми вы можете быть вовлечены в продолжающуюся разработку Rails.
Рекомендации по документированию API
Это руководство документирует рекомендации для документации Ruby on Rails.
Рекомендации для руководств по Ruby on Rails
Это руководство документирует рекомендации для руководств по Ruby on Rails.
Установка зависимостей для разработки
Это руководство раскрывает, как настроить среду для разработки ядра Ruby on Rails.
